---
title: 谈谈你对闭包的了解
date: 2023-09-04 12:03:02
tags:
categories:
cover:
description:
password:
swiper_index:
swiper_desc:
swiper_cover:
---

## 什么是闭包

首先来看一下MDN对闭包的定义：
{% note no-icon flat %}
**闭包**（closure）是一个函数以及其捆绑的周边环境状态（**Iexical environment，词法环境**）的引用的组合。换而言之，**闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域**。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而被同时创建
{% endnote %}

## 词法作用域

```js
function init() {
  var name = "Mozilla"; // name 是一个被 init 创建的局部变量
  function displayName() {
    // displayName() 是内部函数，一个闭包
    alert(name); // 使用了父函数中声明的变量
  }
  displayName();
}
init();
```
`init()` 创建了一个局部变量 `name` 和一个名为 `displayName()` 的函数。`displayName()` 是定义在 `init()` 里的内部函数，并且仅在 `init()` 函数体内可用。请注意，`displayName()` 没有自己的局部变量。然而，因为它可以访问到外部函数的变量，所以 `displayName()` 可以使用父函数 `init()` 中声明的变量 `name`。

运行该代码后，`displayName()` 函数内的 `alert()` 语句成功显示出了变量 `name` 的值（该变量在其父函数中声明）。这个词法作用域的例子描述了分析器如何在函数嵌套的情况下解析变量名。词法（lexical）一词指的是，词法作用域根据源代码中声明变量的位置来确定该变量在何处可用。嵌套函数可访问声明于它们外部作用域的变量。

## 闭包

```js
function makeFunc() {
  var name = "Mozilla";
  function displayName() {
    alert(name);
  }
  return displayName;
}

var myFunc = makeFunc();
myFunc();
```
运行这段代码跟上述词法作用域示例代码效果完全一样。其中不同的的地方在于内部函数 `displayName()` 在执行前，从外部函数返回。

在一些编程语言中，一个函数中的局部变量仅存在于此函数的执行期间。一旦 `makeFunc()` 执行完毕，你可能会认为 `name` 变量将不能再被访问。然而，因为代码仍按预期运行，所以在 JavaScript 中情况显然与此不同。

原因在于，JavaScript 中的函数会形成了闭包。 闭包是由函数以及声明该函数的词法环境组合而成的。该环境包含了这个闭包创建时作用域内的任何局部变量。在本例子中，`myFunc` 是执行 `makeFunc` 时创建的 `displayName` 函数实例的引用。`displayName` 的实例维持了一个对它的词法环境（变量 name 存在于其中）的引用。因此，当 `myFunc` 被调用时，变量 `name` 仍然可用，其值 `Mozilla` 就被传递到 `alert` 中。

下面是一个更有意思的示例 — 一个 `makeAdder` 函数:
```js
function makeAdder(x) {
  return function (y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2)); // 7
console.log(add10(2)); // 12
```
在这个示例中，我们定义了 `makeAdder(x)` 函数，它接受一个参数 `x` ，并返回一个新的函数。返回的函数接受一个参数 `y`，并返回`x+y` 的值。

从本质上讲，`makeAdder` 是一个函数工厂 — 他创建了将指定的值和它的参数相加求和的函数。在上面的示例中，我们使用函数工厂创建了两个新函数 — 一个将其参数和 5 求和，另一个和 10 求和。

`add5` 和 `add10` 都是闭包。它们共享相同的函数定义，但是保存了不同的词法环境。在 `add5` 的环境中，`x` 为 5。而在 `add10` 中，`x` 则为 10。

## 实用的闭包

闭包很有用，因为它允许将函数与其所操作的某些数据（环境）关联起来。这显然类似于面向对象编程。在面向对象编程中，对象允许我们将某些数据（对象的属性）与一个或者多个方法相关联。

因此，通常你使用只有一个方法的对象的地方，都可以使用闭包。

在 Web 中，你想要这样做的情况特别常见。大部分我们所写的 JavaScript 代码都是基于事件的 — 定义某种行为，然后将其添加到用户触发的事件之上（比如点击或者按键）。我们的代码通常作为回调：为响应事件而执行的函数。

假如，我们想在页面上添加一些可以调整字号的按钮。一种方法是以像素为单位指定 `body` 元素的 `font-size`，然后通过相对的 `em` 单位设置页面中其他元素（例如`header`）的字号：
```css
body {
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
  font-size: 12px;
}

h1 {
  font-size: 1.5em;
}

h2 {
  font-size: 1.2em;
}
```
我们的文本尺寸调整按钮可以修改 `body` 元素的 `font-size` 属性，由于我们使用相对单位，页面中的其他元素也会相应地调整。

以下是 JavaScript：
```js
function makeSizer(size) {
  return function () {
    document.body.style.fontSize = size + "px";
  };
}

var size12 = makeSizer(12);
var size14 = makeSizer(14);
var size16 = makeSizer(16);
```
`size12`，`size14` 和 `size16` 三个函数将分别把 `body` 文本调整为 12，14，16 像素。我们可以将它们分别添加到按钮的点击事件上。如下所示：
```js
document.getElementById("size-12").onclick = size12;
document.getElementById("size-14").onclick = size14;
document.getElementById("size-16").onclick = size16;
```

## 用闭包模拟私有方法

编程语言中，比如 Java，是支持将方法声明为私有的，即它们只能被同一个类中的其他方法所调用。

而 JavaScript 没有这种原生支持，但我们可以使用闭包来模拟私有方法。私有方法不仅仅有利于限制对代码的访问：还提供了管理全局命名空间的强大能力，避免非核心的方法弄乱了代码的公共接口部分。

下面的示例展现了如何使用闭包来定义公共函数，并令其可以访问私有函数和变量。这个方式也称为模块模式（module pattern）：
```js
var Counter = (function () {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return {
    increment: function () {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function () {
      changeBy(-1);
    },
    value: function () {
      return privateCounter;
    },
  };
})();

console.log(Counter.value()); /* logs 0 */
Counter.increment();
Counter.increment();
console.log(Counter.value()); /* logs 2 */
Counter.decrement();
console.log(Counter.value()); /* logs 1 */
```
在之前的示例中，每个闭包都有它自己的词法环境；而这次我们只创建了一个词法环境，为三个函数所共享：`Counter.increment`，`Counter.decrement` 和 `Counter.value`。

该共享环境创建于一个立即执行的匿名函数体内。这个环境中包含两个私有项：名为 `privateCounter` 的变量和名为 `changeBy` 的函数。这两项都无法在这个匿名函数外部直接访问。必须通过匿名函数返回的三个公共函数访问。

这三个公共函数是共享同一个环境的闭包。多亏 JavaScript 的词法作用域，它们都可以访问 `privateCounter` 变量和 `changeBy` 函数。
{% note info flat%}
**备注**： 你应该注意到我们定义了一个匿名函数，用于创建一个计数器。我们立即执行了这个匿名函数，并将他的值赋给了变量`Counter`。我们可以把这个函数储存在另外一个变量`makeCounter`中，并用他来创建多个计数器。
{% endnote %}
```js
var makeCounter = function () {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return {
    increment: function () {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function () {
      changeBy(-1);
    },
    value: function () {
      return privateCounter;
    },
  };
};

var Counter1 = makeCounter();
var Counter2 = makeCounter();
console.log(Counter1.value()); /* logs 0 */
Counter1.increment();
Counter1.increment();
console.log(Counter1.value()); /* logs 2 */
Counter1.decrement();
console.log(Counter1.value()); /* logs 1 */
console.log(Counter2.value()); /* logs 0 */
```
请注意两个计数器 `Counter1` 和 `Counter2` 是如何维护它们各自的独立性的。每个闭包都是引用自己词法作用域内的变量 `privateCounter` 。

每次调用其中一个计数器时，通过改变这个变量的值，会改变这个闭包的词法环境。然而在一个闭包内对变量的修改，不会影响到另外一个闭包中的变量。
{% note info flat %}
**备注**： 以这种方式使用闭包，提供了许多与面向对象编程相关的好处 —— 特别是数据隐藏和封装。
{% endnote %}

## 性能考量

如果不是某些特定任务需要使用闭包，在其他函数中创建函数是不明智的，因为闭包在处理速度和内存消耗方面对脚本性能具有负面影响。

例如，在创建新的对象或者类时，方法通常应该关联于对象的原型，而不是定义到对象的构造器中。原因是这将导致每次构造器被调用时，方法都会被重新赋值一次（也就是说，对于每个对象的创建，方法都会被重新赋值）。

考虑以下示例：
```js
function MyObject(name, message) {
  this.name = name.toString();
  this.message = message.toString();
  this.getName = function () {
    return this.name;
  };

  this.getMessage = function () {
    return this.message;
  };
}
```
在上面的代码中，我们并没有利用到闭包的好处，因此可以避免使用闭包。修改成如下：
```js
function MyObject(name, message) {
  this.name = name.toString();
  this.message = message.toString();
}
MyObject.prototype = {
  getName() {
    return this.name;
  },
  getMessage() {
    return this.message;
  },
};
```
但我们不建议重新定义原型。可改成如下例子：
```js
function MyObject(name, message) {
  this.name = name.toString();
  this.message = message.toString();
}
MyObject.prototype.getName = function () {
  return this.name;
};
MyObject.prototype.getMessage = function () {
  return this.message;
};
```
在前面的两个示例中，继承的原型可以为所有对象共享，不必在每一次创建对象时定义方法。